# aisokoban 设计文档 v0.1
## 基础信息
1. 游戏概述：
关卡制极简风推箱子游戏，玩家在规定步数内将场景内所有箱子推到目标点来完成游戏，每一关结束后会展示一段剧情。
2. 设计目标：让玩家在游戏中通过思考和不断尝试感受到解谜的成就感，剧情与游戏玩法深度融合让玩家沉浸在故事中。
3. 目标用户：40-70岁的男性用户，喜欢阅读故事，喜欢简单的动脑挑战。
4. 游戏规模：100MB以内，美术资源极简，初步关卡设计100关，故事的展现方式以对话为主，插入少量图片。
5. 游戏尺寸：分辨率1920*1080，横屏游戏
## 名词解释
1. 移动次数限制：每一个关卡有一个总步数，玩家每移动一个格子，则消耗1
2. 目标点：地图上的箱子最终需要推到的位置。箱子和目标点不是一一对应的。（后续可能会有特殊的箱子或者专用目标点）v0.1版本暂时以一个绿色圆点来代替。后续会替换成美术资产。
3. 箱子：玩家可以推动的方块形物体。v0.1版本暂时以一个黄色方块来代替。后续会替换成美术资产。
4. 主角：在游戏中玩家操作的角色。v0.1版本暂时以一个蓝色方块来代替。后续会替换成美术资产。
5. 墙：阻挡玩家移动的方块。v0.1版本暂时以一个白色方块来代替。后续会替换成美术资产。
6. 地板：玩家在地板上可以随意移动，地板就是背景，所有的关卡都显示在地板上面。v0.1版本暂时以黑色方块来代替。后续会替换成美术资产。
7. 最小移动次数：过关需要移动的最小次数。这个与“移动次数限制”的比值反应了关卡在移动限制维度的难度高低。
## 游戏流程
- 开始界面，点击“开始”，进入关卡1.
- “移动次数限制”大于0且所有箱子都到达目标点，则游戏胜利，弹出战斗胜利UI“popup_result_win",点击“重复游玩”可以再次游玩，点击“下一关”则进入剧情演出。关卡与关卡之间都存在一段以对话的形式来展现的剧情，其中除了文字偶尔还会出现一些插图。
- 如果玩家处于最后一关，则在战斗胜利界面，点击下一关后弹出“popup_result_end”界面，播放通关剧情。
- 如果移动次数限制小于等于0，则游戏失败，弹出战斗失败UI“popup_result_lose”
- 当前不记录玩家的过关信息，后续会添加存档功能。但v0.1版本，暂时不添加。
## 关卡
1. 概述：以json文件来保存关卡配置。关卡需要策划可以自由的修改、增加、删除。
2. 关卡总量：100关，每20关算一个章节。每一个章节是一个完整的故事。
3. 关卡尺寸：1600\*900，每个单元格16\*16
4. 关卡元素：
   - 墙
   - 箱子
   - 主角
   - 目标点
默认有地板，不需要在json里配置地板，而且角色、箱子等都要在地板上一层。这样我替换美术资源后才不会穿帮。
5. 关卡难度：每一个关卡都需要一个难度系数，默认从0开始一直到100。0是最简单，关卡小，移动方向单一，移动次数限制非常多。100是最难，关卡最大，玩家需要往各个方向推动箱子，移动次数限制与最小移动次数的比值趋近于1。
6. 关卡节奏：关卡的难度不是一直增加，而是采用波浪式变化，一浪高过一浪，最终98-100关难度系数达到最高。
## 剧情
1. 实现方式：所有角色的定义、剧情内容都写在story.json里。在每一关胜利后调用，
2. 剧情json文件包含内容
   - json头部包含角色定义。c01代表主角，c02代表配角a、c03代表配角b，以此类推。每一个角色的名字、性别、喜好，都写在里面。最终100关的剧情，不要超过9名角色。男女比例最好在6男 3女。
   - 每一段剧情有自己的唯一编号，比如叫做story000001
3. 剧本：
背景：2050年的地球，人类的肉体早已不复存在，精神则通过存储在芯片中得以永生。存在于芯片中的人类，称之为“意识体”。意识体可以连接电脑，并通过在电脑里的一个程序内不停的解密（推箱子）来生产“算力”。“算力”则最终汇总到“妈妈”这里，妈妈是公认最高智慧的意识体，妈妈会决定如何来使用这些算力。
具体每一关的内容由ai来生成
要求：第一关上来的对话就引发出一段阴谋，立刻抓住玩家的好奇心。剧情需要3关一个小反转，10关一个大反转，20关为一个段落。因为一共100关，那么可以有5名主人公，最后5名主角的故事在第100关进行汇合，进行一个超级大反转。
1. 功能需求：
   - 显示对话：每一段剧情以对话的形式展示剧情，对话需要有“说话人的名字”和对话内容。还需要插入插图（100关，预计不超过20张插图） ui界面可以模仿sns工具
   - 点击显示下一句对话：对话不是一次性显示，而是类似真正的对话，玩家点击一次，出现下一句对话。
   - 跳过按钮：屏幕右下角有按钮，上面显示文字“跳过对话”，点击后直接进入关卡，跳过整段对话。
   - 拓展：角色对话的头像在v0.1版本用名字代替，后续可以换成图片。
## 平衡性
1. 需求：
   - 每一个关卡都能顺利过关，不出现死循环或者无解。
   - 关卡难度与剧情能有所呼应（重点，这是区别普通推箱子的一个重要设计，关卡越难，通过之后的剧情越是吸引人的）
   - 预设三档玩家：小白、普通、高手。
2. 测试：
   - 每一关分别用小白、普通和高手玩家跑100次蒙特卡洛测试。用列表的形式告诉我三类玩家每一关的通过率。
## ui
1. 开始界面
   - 开始游戏
   - 退出游戏
2. 游戏胜利界面
   - 重玩
   - 下一关
3. 游戏失败界面
   - 重玩
   - 退回 （退回开始界面） 
4. 通关界面
   - 重玩
   - 通关 
5. 对话界面
   - 头像
   - 名称
   - 对话内容
   - 图片 （如果有图片，v0.1版本在需要插入图片的地方给出描述即可，只描述图片包含的内容，不需要描述风格。） 
## 其他